---
title: "Закон за изменување на Законот за финансирање на единиците на локалната самоуправа"
identifier: "Службен весник на РСМ 77/2026"
ldbis_id: 73499
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2026-04-09
in_force_from: 2026-04-09
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=73499"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за изменување на Законот за финансирање на единиците на локалната самоуправа

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА СЕВЕРНА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75, ставови 1 и 2 од Уставот на Република Северна Македонија, претседателот на Република Северна Македонија и претседателот на Собранието на Република Северна Македонија, издаваат

### УКАЗ ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОН ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА

### ФИНАНСИРАЊЕ НА ЕДИНИЦИТЕ НА ЛОКАЛНАТА САМОУПРАВА

Се прогласува Законот за изменување на Законот за финансирање на единиците на локалната самоуправа, што Собранието на Република Северна Македонија го донесе на седницата одржана на 8 април 2026 година.

Бр. 08-2635/1 8 април 2026 година Скопје

Претседател на Република Северна Македонија, Гордана Сиљановска Давкова, с.р.

Претседател на Собранието на Република Северна Македонија, Африм Гаши, с.р.

### ЗАКОН ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ФИНАНСИРАЊЕ НА ЕДИНИЦИТЕ

### НА ЛОКАЛНАТА САМОУПРАВА

#### Член 1

Во Законот за финансирање на единиците на локалната самоуправа („Службен весник на Република Македонија“ број 61/2004, 96/2004, 67/2007, 156/2009, 47/11, 192/15 и 209/18 и „Службен весник на Република Северна Македонија“ број 244/19, 53/21, 77/21, 150/21, 173/22, 170/24 и 37/25), во член 18 во ставот (3) бројот „12“ се заменува со бројот „3“, а по зборот „кредит“ се става точка и зборовите: „или издадени гаранции.“ се бришат.

#### Член 2

Овој закон влегува во сила со денот на објавувањето во „Службен весник на Република Северна Македонија“.

=
